### 绘制
在OpenGL中，任何事物都在3D空间中，而屏幕和窗口却是2D像素数组，这导致OpenGL的大部分工作都是关于把3D坐标转变为适应你屏幕的2D像素。

注意：
2D坐标和像素也是不同的，2D坐标精确表示一个点在2D空间中的位置，而2D像素是这个点的近似值，2D像素受到你的屏幕/窗口分辨率的限制。


3D坐标-> 渲染管线-> 2D 像素

### 相关概念的介绍：


### 渲染管线 Graphics Pipeline
实际上指的是一堆原始图形数据途经一个输送管道，期间经过各种变化处理最终出现在屏幕的过程

图形渲染管线可以被划分为两个主要部分：
第一部分把你的3D坐标转换为2D坐标，
第二部分是把2D坐标转变为实际的有颜色的像素。


---
图形渲染管线可以被划分为几个阶段，每个阶段将会把前一个阶段的输出作为输入

---------
#### 着色器
所有这些阶段都是高度专门化的（它们都有一个特定的函数），并且很容易并行执行。正是由于它们具有并行执行的特性，
当今大多数显卡都有成千上万的小处理核心，它们在GPU上为每一个（渲染管线）阶段运行各自的小程序，
从而在图形渲染管线中快速处理你的数据。这些小程序叫做着色器(Shader)。

有些着色器可以由开发者配置，因为允许用自己写的着色器来代替默认的，所以能够更细致地控制图形渲染管线中的特定部分了。
[因为它们运行在GPU上，所以节省了宝贵的CPU时间]。
OpenGL着色器是用OpenGL着色器语言(OpenGL Shading Language, GLSL)写成的


#### 顶点数据
顶点数据是一系列顶点的集合。


#### 渲染管线各阶段  
0. vertexData[] 顶点数据

1. [顶点着色器]：它把一个单独的顶点作为输入。顶点着色器主要的目的是把3D坐标转为另一种3D坐标（后面会解释），同时顶点着色器允许我们对顶点属性进行一些基本处理。

2. 几何着色器：顶点着色器阶段的输出可以选择性地传递给几何着色器(Geometry Shader)。几何着色器将一组顶点作为输入，这些顶点形成图元，并且能够通过发出新的顶点来形成新的(或其他)图元来生成其他形状。在这个例子中，它从给定的形状中生成第二个三角形。

3. 图元装配：图元装配(Primitive Assembly)阶段将顶点着色器（或几何着色器）输出的所有顶点作为输入（如果是GL_POINTS，那么就是一个顶点），并将所有的点装配成指定图元的形状；本节例子中是两个三角形。  

4. 光栅化阶段：会把图元映射为最终屏幕上相应的像素，生成供片段着色器(Fragment Shader)使用的片段(Fragment)。在片段着色器运行之前会执行裁切(Clipping)。裁切会丢弃超出你的视图以外的所有像素，用来提升执行效率。

5. [片段着色器]：主要目的是计算一个像素的最终颜色，这也是所有OpenGL高级效果产生的地方。通常，片段着色器包含3D场景的数据（比如光照、阴影、光的颜色等等），这些数据可以被用来计算最终像素的颜色。

6. Alpha测试和混合(Blending):这个阶段检测片段的对应的深度（和模板(Stencil)）值（后面会讲），用它们来判断这个像素是其它物体的前面还是后面，决定是否应该丢弃


### 开始绘制三角形

注意事项：
OpenGL不是简单地把所有的3D坐标变换为屏幕上的2D像素；
OpenGL仅当3D坐标在3个轴（x、y和z）上-1.0到1.0的范围内时才处理它。
所有在这个范围内的坐标叫做标准化设备坐标，此范围内的坐标最终显示在屏幕上（在这个范围以外的坐标则不会显示）

标准化设备坐标系z为0的情况：
       0, 1
        |
-1,0---0，0-----1,0
        |
      0,-1 

一旦你的顶点坐标已经在顶点着色器中处理过，它们就应该是标准化设备坐标了      
               视口变换
由标准化设备坐标-> 屏幕空间坐标 （作为片段着色器的输入）




#### 技术细化里面到底干了啥？

##### 1. 大致概念:
顶点着色器(官方）：它会在GPU上创建内存用于储存我们的顶点数据，还要配置OpenGL如何解释这些内存，并且指定其如何发送给显卡。顶点着色器接着会处理我们在内存中指定数量的顶点。


个人理解：显存中存数据，且有一定格式（即解释）；
存完要把这些数据发给gpu（因为gpu 的作用是执行渲染任务，必须发过去，后续步骤才能进行）；

伪代码：
```lua
function vertex(data)
  save(data)  --存到内存里（VBO)
  local formatData = parse(data) --解析(VAO)
  process() --处理
  sendToGPU(formatData) --发给gpu
end

```
 
##### 2. 内部实现技术
注意：官方文档: 顶点输入-》着色器-》链接顶点属性 =》发送
感觉讲的顺序有点问题（容易误解）
这里的链接顶点属性，更像是对这个数据做一个序列化，方便解析

个人理解应该是： 存储 -》 解析-》 处理 -》 发送



[下面所有的都是在做上面这句话：（里面具体的落地技术都做了啥）]
顶点缓冲对象(Vertex Buffer Objects, VBO)管理这个内存，它会在GPU内存（通常被称为显存）中储存大量顶点
特性：使用这些缓冲对象的好处是我们可以一次性的发送一大批数据到显卡上，而不是每个顶点发送一次
为什么要用：从CPU把数据发送到显卡相对较慢，所以只要可能我们都要尝试尽量一次性发送尽可能多的数据。

当数据发送至显卡的内存中后，顶点着色器几乎能立即访问顶点，这是个非常快的过程。

1. 数据存储
伪代码：
```lua

---@param BuffType 缓冲类型
---@param dataLen  数据大小
---@param data 实际数据
---@param mode 数据管理模式 GL_STATIC_DRAW ：数据不会或几乎不会改变。GL_DYNAMIC_DRAW：数据会被改变很多。GL_STREAM_DRAW ：数据每次绘制时都会改变。
glBufferData(BuffType, dataLen, data, mode); 


--- 数据存到显存中
local function save(vertices)
  unsigned int VBO;
  glGenBuffers(1, &VBO); --创建缓冲对象
  glBindBuffer(GL_ARRAY_BUFFER, VBO);   --为这个缓冲对象设置类型
  glBufferData(GL_ARRAY_BUFFER, sizeof(vertices), vertices, GL_STATIC_DRAW);  --将数据复制到缓冲的内存中
end

```



2. 开始处理

语法
```c
// 顶点：
#version 330 core   //版本声明
layout (location = 0) in vec3 aPos; //声明顶点属性（layout (location = 0)设定了输入变量的位置值）；in 代表输入

void main()
{
    gl_Position = vec4(aPos.x, aPos.y, aPos.z, 1.0); //gl_Position 为固定值
}

// 片段
#version 330 core
out vec4 FragColor;

void main()
{
    FragColor = vec4(1.0f, 0.5f, 0.2f, 1.0f);
} 

```

伪代码：
```lua
local function process() 
  ---顶点  
  unsigned int vertexShader;
  vertexShader = glCreateShader(GL_VERTEX_SHADER); --创建shader 
  glShaderSource(vertexShader, 1, &vertexShaderSource, NULL); --源代码赋值
  glCompileShader(vertexShader); --编译

  ---片段
  unsigned int fragmentShader;
  fragmentShader = glCreateShader(GL_FRAGMENT_SHADER);
  glShaderSource(fragmentShader, 1, &fragmentShaderSource, NULL);
  glCompileShader(fragmentShader);

  --附加到程序上
  unsigned int shaderProgram;
  shaderProgram = glCreateProgram();
  glUseProgram(shaderProgram);
  glDeleteShader(vertexShader);
  glDeleteShader(fragmentShader);

end

```

3. 序列化
伪代码：
```lua

---glVertexAttribPointer 解析顶点数据
---@param location 顶点属性的位置值
---@param len 数据大小
---@param dataType 数据类型(浮点型)
---@param isSerialize 是否进行序列化
---@param stepLength 步长
---@param startOffset 作用数据相对于起始位置的偏移量（就在起始位置就为0)
function glVertexAttribPointer(location, len, dataType, isSerialize, stepLength, startOffset)

end

local function parse(vertices)
  -- 序列化
  glVertexAttribPointer(0, 3, GL_FLOAT, GL_FALSE, 3 * sizeof(float), (void*)0);  --glVertexAttribPointer和save方法里glBindBuffer 里绑定的数据是挂钩的
  glEnableVertexAttribArray(0);

end


```
至此已经完成整个数据处理了；
但发现了缺点：
每当我们绘制一个物体的时候都必须重复这一过程。
这看起来可能不多，但是如果有超过5个顶点属性，上百个不同物体呢（这其实并不罕见）。
绑定正确的缓冲对象，为每个物体配置所有顶点属性很快就变成一件麻烦事

##### 3.优化：引入VAO
定义：用于管理顶点数据的状态。它允许你将多个顶点属性的配置封装在一个对象中，从而简化渲染过程
VAO 主要负责 解析 存储在 VBO 中的数据，并管理与这些数据相关的状态信息

1. 使用

```c
unsigned int VAO;
glGenVertexArrays(1, &VAO);

```


